Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: My husband has many admirable qualities, and one of them is a hopeless optimism. He rarely takes action until a problem has at least been confirmed. As I said, I have only heard rumors of trouble in the Alik'r. Hopefully, it is nothing.
ja: 夫は称賛すべき多くの資質を持っていて、そのうちひとつは絶望的なくらいの楽観主義よ。少なくとも何か問題が確認されるまで、めったに行動を起こさないわ\r \r 話したように、私はアリクルの件について噂を聞いたに過ぎないの。運が良ければ、何事も起こってない

source: Can you tell me more about the necromancers?
ja: 死霊術師について、もっと教えてくれないか？

source: Can I ask a question before I go?
ja: 行く前にひとつ質問してもいいか？

source: Merric? This dries my scales. Recruit, you must get to them. Aelif and Merric are competent, but the Daedra are not to be trusted. Find them near Skywatch. I will rally our forces here, and investigate this Vivicus. Whatever it is.
ja: メリック？ 鱗が乾くような話ね。彼らの所へ行って。エリフとメリックは有能だけど、デイドラは何をしてくるか分からない。スカイウォッチの近くで彼らを探して\r \r 力を結集して、このヴィヴィカスの調査をしましょう。それが何であろうと

source: Will do, Guildmaster.
ja: 分かった、ギルドマスター

source: Merric? This dries my scales. Recruit, you must get to them. Aelif and Merric are competent, but the Daedra are not to be trusted. Find them near Aldcroft. I will rally our forces here, and investigate this Vivicus. Whatever it is.
ja: メリック？ 鱗が乾くような話ね。彼らの所へ行って。エリフとメリックは有能だけど、デイドラは何をしてくるか分からない。アルドクロフトの近くで彼らを探して\r \r 力を結集して、このヴィヴィカスの調査をしましょう。それが何であろうと

source: Will do, Guildmaster.
ja: 分かった、ギルドマスター

source: But … maybe you're right. Everything seemed so clear before, but now, I don't know. You know what? I'm too young to commit. I should enlist and go see more of Tamriel before I settle down. Yes. I'll do it. Tell Captain Thayer I'm coming.
ja: でも… 多分それが正しいんだ。以前は何もかもがはっきりとしていたように思っていたけど、今は分からないんだ\r \r どうしてだか分かるかい？ 未熟すぎて決断できないんだ。落ち着く前に、軍に入って、もっとタムリエルのいろんな場所を見に行くべきだ。うん、そうしよう。サイエル隊長に入隊すると伝えてくれ

source: Will do, Guildmaster.
ja: 分かった、ギルドマスター

source: Nor do I, comrade. Interesting. Did she say anything else?
ja: 私もよ。興味深いわね。他には何か言っていた？

source: She said she'd take a Redguard's soul. She's going after Merric.
ja: レッドガードの魂を奪うと言っていた。メリックを狙っているのかも

source: A vision of a Dremora … this clouds the waters. The forces of Molag Bal must know more than we realized. What did she say?
ja: ドレモラの幻視… これは水を濁らせるわね。モラグ・バルの勢力は、私達よりも多くのことを知っているはずよ。彼女は何と言っていたの？

source: She talked about a Mortuum … Vivicus? I don't know what that is.
ja: モルトゥーム… ヴィヴィカス？ について話していた。何か分からない

source: Merric and Aelif stopped the cultists, but a projection appeared to us. A Dremora woman.
ja: メリックとエリフが信者を止めた。しかしドレモラの女性の幻影が現れた

source: It would seem so. This one cannot imagine the value of such a thing. Too shiny, and dripping with pride. Just the same, we must warn him. And the guild. Aelif will go after Merric. Return to Sees-All-Colors. Tell her what you have seen. Go!
ja: そのようね。この者は彼の魂にどんな価値があるのか判断しかねる。優秀すぎて、うぬぼれているしね\r \r 同じように、彼にも警告しないと。ギルドにも。エリフはメリックの後を追う。〈あらゆる色を見る者〉のところへ戻って。あなたが見たものを伝えて。さあ！

source: I'm on it.
ja: 分かった

source: Aelif has no idea. Whoever she is, she is no friend to the Guild. Or Merric.
ja: エリフには分からない。彼女が誰であろうと、ギルドの仲間ではない。メリックにとっても

source: She's after his soul, she said.
ja: 彼の魂を求めていると言っていた

source: Who was that?
ja: あれは何だ？

source: Well, I know where we can get some gems, but it might be risky …. The Bitterhand Bandits have a camp west of town. With all the robberies they commit, I'm sure some of them carry stolen gems.
ja: そうだな、宝石を手に入れられる場所を知っているが、危険を伴うかも知れない…\r \r ビターハンドの山賊達は街の西にキャンプを持っている。そこここで強奪しているから、何人かは盗んだ宝石を持ち歩いているだろう

source: All right. I'll get gems from the bandits and take them to Khalisah.
ja: 分かった。山賊達から宝石を取って、カリサーへ持っていこう

source: <As you move to put the bottle away, your eyes are drawn to its clarity and color. Surely it wouldn't hurt to try a small taste.>
ja: <ボトルを片付けている目は、その透明感と色合いに引きつけられる。少しくらい味見をしたところで問題など起こるまい>

source: <Put the bottle away.>
ja: <ボトルを片付ける>

source: <Put the bottle away.>
ja: <ボトルを片付ける>

source: The guard? I guess. It sounds mad, but you're probably right. I really do want to die now, and it might as well be for a good cause. Tell Captain Thayer I'll be along soon.
ja: 衛兵に？ そうだな。ばかげて聞こえるが、それが正しいのかも知れない。本当はここで死にたいくらいだが、大義のために死ぬ方がましか\r \r サイエル隊長にすぐ入隊すると伝えてくれ

source: Dudder loves you. How you feel about that?
ja: ドゥダーがあなたにほれている。どう思う？

source: Good luck with that. I've been trying to figure her out for years now. I think maybe she just enjoys playing with my emotions. If you can help me win her heart, though, I'll enlist. I'll do anything you want, in fact.
ja: 頼むよ。もう何年も彼女を理解しようとしているが、もしかしたらただ私をもてあそんで、面白がっているだけなのかもしれない\r \r もし彼女の心を勝ち取るために手伝ってくれるというなら、入隊でもなんでもする

source: It does look like the people are expecting that.
ja: 人々は確かにそれを期待しているようにみえる

source: What is the problem?
ja: 何が問題？

source: Nothing. Nothing, but I'm shaking like a leaf. Here, take it away from me. Let's go. Let's check out the windmill.
ja: 何も。何もないが、体が葉のように震える。さあ、持って行ってくれ。風車を調べに行こう

source: Anything else?
ja: 他には？

source: Well, it's just that … the windmill is our spot. Me and Arlie's. It's where we went to … you know. Rendezvous. So why would she take <<1>> there? It doesn't make any sense!
ja: まあ、それはその… 風車は二人の場所なんだ。私とアーリエの。そこへ行って… 分かるだろ。デートだよ。なぜ<<1>>をあそこへ連れていく？ 意味が分からない！

source: What else does it say?
ja: 他には何か？

source: What's wrong?
ja: どうした？

source: I can't believe it. I said I was going to eat my dagger, didn't I? I hope you'll let me off on that one. I'm really embarassed. Here I couldn't manage to get a single recruit, and you come behind me and get three.
ja: 信じられない。そんなことがあれば私は短剣を飲むって言ったわよね？ 今回は見逃してくれないかしら\r \r 本当に恥ずかしい。一人も新兵を採用できなかったのに、あなたが来たら三人もなんて

source: Are there any other prospects?
ja: 他の可能性は？

source: Actually, Julien's decided to enlist.
ja: 実は、ジュリエンは入隊を決めた

source: Ha! You want to bet on how long you'll last or whether you just turn tail the moment you see him? Nah, this could be fun, though. Beat my boyfriend, I'll enlist. If he beats you, well, he'll just take your gear and leave your corpse in the road.
ja: はっ！ どれだけ持つか、出会った瞬間に尻尾をまいて逃げるかに賭けたいのね？ 面白いかも知れないわ\r \r 私の彼を倒したら入隊してあげる。やられたら、ただ装備を奪われた死体が道に転がるだけね

source: Then we have a deal. Where can I find your boyfriend?
ja: それなら交渉成立。ボーイフレンドはどこにいる？

source: That sounds like a good reason to enlist.
ja: 入隊する理由のように聞こえる

source: Bunch of Elf-loving weaklings that run around Rivenspire getting kicked in the arse. People I run with, they eat members of the Shornhelm Guard for breakfast! You look tougher than your average guard, but my boyfriend would wipe the dirt with you.
ja: リベンスパイアーを走り回ってる、エルフ好きの軟弱者どもでしょ。私の仲間から見れば、ショーンヘルムの衛兵なんて何の問題にもならないわ！\r \r あなたはそこいらの衛兵よりは強そうだけど、私の彼はあなたをぶっとばすでしょうね

source: I'll take that bet!
ja: 乗った！

source: That sounds like a good reason to enlist.
ja: 入隊する理由のように聞こえる

source: No. I haven't had a drop since the day I got my constable job back. I can't say I haven't been tempted, though. I try to just stay away from it, which is why this probably isn't the best place for me to be.
ja: いいえ。治安官の仕事がなくなって以来、一滴も飲んでない。そそられたことがないとは言えないけど\r \r 酒には近づかないようにしてる。だから、この場所にいるべきじゃないかも知れない

source: Have you been having trouble with your drinking?
ja: 酒の飲みすぎで困っている？

source: Not at all. The more I think about it, the more I realize I don't want to be tied down. Why settle for one lover for the rest of my life? We're living in the Second Era, for Mara's sake! Times are changing and a woman can do as she pleases!
ja: そんなことない。考えれば考えるほど束縛が嫌いって実感するの\r \r なぜ、死ぬまで一人の愛する人と過ごさなければならないの？ 第二紀に生きているのに！ 時代は変化しているわ。女性は、したいことが自由にできるべきよ！

source: Are you disappointed about how everything turned out?
ja: 結果にがっかりしている？

source: I've always appreciated her fine figure and pretty eyes, but she looks even more regal now. Perhaps I'll pay her a visit the next time Federic is away on business. I'm sure we can find so very much to … talk about.
ja: 美しいプロポーションと可愛らしい目はいつも気づいていたけれど、ちょっと威厳がつきすぎたわね\r \r フェデリックが用事でいないときに会いに行くかもしれない。本当にたくさん… 話すことがある

source: Do you find the Countess attractive?
ja: 女伯爵を魅力的だと思うか？

source: Well, I do wish Dulkhi would bathe a little more often, but she's learning what pleases me. I'm working on molding her into the perfect lover—and teaching her good manners at the same time.
ja: まあ、ドゥルキがもう少し入浴してくれればいいとは思ってるけど、彼女は私が好きなことを知りはじめてる。彼女を完璧な恋人にしようとしていて… 一緒にマナーも教えてる

source: Are you happy with your decision?
ja: 選択に満足している？

source: I'm not leading them on. They know how things are. If they don't like it, they can leave. But then they'll be missing out on all this … me.
ja: 二人を誘っているわけではないわ。二人は状況が分かっている。もし嫌なら出ていけばいい。でもそうしたら… みんな私を恋しがる

source: You're happy leading both along?
ja: 二人を誘えて幸せか？

source: It couldn't be better. Now that we don't have to keep our love a secret anymore, it's blossomed into something beautiful. We're very happy.
ja: 最高よ。もう愛を秘密にする必要がないから。美しい花が開いてる感じね。とても幸せ

source: How is everything going?
ja: 調子は？

source: Oh no! That could never happen. Not after what I put her through. And certainly not until she's made her final decision.
ja: まさか！ そんなことは有り得ないわ。彼女をどんな目に遭わせたかを考えればね。そして、彼女が最後の決断をするまでは絶対にない

source: Have you lost interest in Arlie?
ja: アーリエに興味がなくなった？

source: After everything we went through to make this work, she damn well better be.
ja: 彼女のしたことを考えれば、そうじゃないと困る

source: Do you think she's happy?
ja: 彼女は幸せだと思うか？

source: The book we uncovered at Lorkrata contains maps of the ruins, among other things. These maps show two portal chambers leading to the top of the Doomcrag. If you can reach the first chamber and open a portal, we can begin moving troops into position.
ja: ロークラタで発掘した本には、様々な情報と共に遺跡の地図も含まれている。地図によると、ドゥームクラッグ頂上へ通じるポータルの部屋が二つある\r \r 最初の部屋へ行ってポータルを開けば、兵士達を移動させて配置につけられる

source: I'll find a way to reach the first portal chamber.
ja: 最初のポータルの部屋への道を探す

source: Montclair is here. Of that there can be no doubt. He waits atop the Doomcrag, where he somehow activated ancient defenses to block our path. We need to find a way around these defenses and then set up portals to transport our troops up the mountain.
ja: モンクレアはここにいる。間違いない。道を遮るために何らかの方法で古代の防御を張った、ドゥームクラッグ頂上で待っている\r \r 防御をかいくぐる道を探して、山頂へ兵士達を移動させるポータルを設置するんだ

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: Are you sure Baron Montclair is here?
ja: モンクレア男爵がここにいるのは間違いないか？

source: Of course! When there are enough of us, we might even organize into a real force for goodness in the realm. I don't know. What do you think? I was thinking of calling ourselves—the Ravenwatch.
ja: もちろんよ！ 数が十分増えたら、世界の善に尽くす部隊を組織するかも知れない\r \r 私には分からないんだけど、どう思う？ 自分達で… レイヴンウォッチって名乗ろうと考えていたの

source: Admirable. Will you continue to help other vampires?
ja: 素晴らしい。他の吸血鬼達を支援し続けるのか？

source: Of course. You only knew his serious side. He had a wild side, too. If this were Ravenwatch Manor, not one of these people would be wearing any clothes! Truth is, I've never understood mortal parties. They're way too civil for my tastes.
ja: もちろん恋しい。あなたは彼の真面目な面しか知らないでしょう。野生的な面もあったのよ。レイヴンウォッチ邸だったら、皆裸になってるわ！\r \r 正直、定命の者のパーティーは全く理解できないの。私に言わせれば、ちょっと大人しすぎる

source: What happens to House Ravenwatch now?
ja: レイヴンウォッチ家はこれからどうなる？

source: You miss Verandis, don't you?
ja: ヴェランディスが恋しいか？

source: I will! And when—if—I return, it will be as an Orc who has struck her name into the face of the world! Thank you, my friend, for inspiring me. Before you go, Arlie wants to speak with you. She's waiting just outside.
ja: そうする！ そしてもし私が帰ってくるなら、その名を世界中に広めたオークとして戻ってくるわ！\r \r 応援してくれてありがとう。出発する前にアーリエが話したがってたわ。すぐ外よ

source: Why should I give you any gold?
ja: なぜ金を少しでもやらないといけない？

source: I saw you take that coin the courier dropped. What's going on?
ja: 配達人が落とした金を拾ったのを見た。どうした？

source: Once the fighting starts, there's no time to second guess. You move forward, follow orders—at least the reasonable ones—and kill the enemy. Simple as pie! And when it's all over, you drink up and tell tall tales about what you did.
ja: 戦闘が始まったら悩んでる暇なんてない。前進して、筋が通っていれば命令に従って、敵を倒す。非常に簡単だ！\r \r そして終わったら酒を飲みほして、戦果を大げさに話すのさ

source: You don't seem too worried about what's going to happen.
ja: これから起こることをあまり心配していないようだ

source: He … he did? Oh Nedras! You do love me. Wherever you are, thank you. Thank you for thinking of your poor sister.
ja: 彼が… そんなことを？ ああネドラス！ 私を愛しているのね。あなたがどこにいようとも、忘れないわ。哀れな姉妹のことを考えてくれてありがとう

source: He cared about you a great deal.
ja: 彼はあなたのことを心から気にしていた

source: This is a traditional race which shows both the tenacity of the rider and also the loyalty and fleetness of the mount. You could no more run it without a mount as a beast could complete it without a rider.
ja: This is a traditional race which shows both the tenacity of the rider and also the loyalty and fleetness of the mount. \r \r You could no more run it without a mount as a beast could complete it without a rider.

source: I would give you my own if I had one, but alas I haven't one myself. Look to a stablemaster in any major settlement.
ja: I would give you my own if I had one, but alas I haven't one myself.\r \r Look to a stablemaster in any major settlement.

source: How have you been adapting to your new life?
ja: 新しい人生には慣れたか？

source: Yes. Verandis was a good teacher. I'm sad that he's gone. He found me after you let me go. Offered me a chance to be normal again. Or close to normal, as the case may be. I'll never forget him.
ja: そうよ。ヴェランディスは良い先生だった。亡くなって悲しい\r \r 解放してくれた後に彼と会った。もう一度普通に戻れるチャンスをくれた。もしくは、ほとんど普通にね。彼のことは忘れない

source: I'm glad to hear that.
ja: それを聞けて嬉しい

source: If Montclair dies while connected to the Remnant, the relic breaks and unleashes its curse upon Rivenspire. No one would be safe from the bloodfiend plague. We need to stop Montclair, but we need to do so in a way that doesn't doom Rivenspire.
ja: 名残につながったままモンクレアが死ねば、遺物は壊れてリベンスパイアーに呪いが降りかかる。狂血鬼の疫病から誰も逃れられない\r \r モンクレアを止めなければならないが、リベンスパイアーも滅ぼさないようにしなければならない

source: And how do we do that?
ja: それで方法は？

source: I thought the other two were taking care of that?
ja: 他の二人が対処していると思ったが？

source: That, my friend, is what I still need to work out. And while I do that, I need you to keep Montclair busy. You have done more than I ever hoped, my friend, and I am proud to have fought beside you. Now go. We both have jobs left to do.
ja: 問題はそこだ。今から私がひねり出さなければならない。そしてその間、モンクレアを忙しくさせてほしい\r \r 望んだ以上にお前は働いてくれた。そして共に戦うことを誇りに思う。さあ行ってくれ。まだ仕事が残っている

source: I thought the other two were taking care of that?
ja: 他の二人が対処していると思ったが？

source: They will, with my help. Besides, I can't face Montclair just yet. There are preparations I must make to ensure our success. But time grows short and you must distract Montclair to give me the time I need for my preparations.
ja: その予定だ。私の支援を受けて。それに今はまだモンクレアと対決することはできない。作戦成功に向けての準備がある\r \r しかし残り時間も少なくなってきている。モンクレアの注意をそらして、準備の時間を稼いでほしい

source: I don't understand.
ja: よく分からない

source: I thought Skordo and Darien would take care of that?
ja: スコルドとダリアンが対処していると思ったが？

source: Then may luck be upon us both.
ja: では幸運を祈る

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: He's using Ayleid magic to increase the power of the ward. I'll do my best to dispel it, but I think we'll need to destroy the statues if I'm going to have any chance to succeed. You must protect me while I attempt to unravel the spell.
ja: 彼は結界の力を高めるためにアイレイドの魔法を使っている。何とかして破ろうとしてみるが、像を破壊しなければ成功するチャンスは全くないだろう\r \r 魔法を解いている間は守ってほしい

source: Protect you? From what?
ja: 守る？ 何から？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: Montclair will strike when I'm distracted. You must keep me safe or we'll never reach Gwendis in time. One more thing. Watch for an opportunity to destroy the statues. As long as they power the ward, my efforts will be less effective. Are you ready?
ja: 私の注意がそれた時、モンクレアが攻撃してくる。守ってくれなければグウェンディスの元に間に合わなくなる\r \r もう一つ。像を破壊する機会を伺ってほしい。像が結界に力を供給している限り、私が結界を破ろうとしても効率が悪い。準備はよいか？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: Montclair has constructed a blood ward to imprison Gwendis and the others. The Remnant. It's proximity is playing havoc with Gwendis' hunger. The urge to feed is stronger in her than ever.
ja: グウェンディスと他の者達を閉じ込めるためにモンクレアは血の結界を張った\r \r 名残だ。その周囲はグウェンディスの飢えによって大混乱が生じている。彼女が渇望を満たそうとする衝動はかつてないほどだ

source: What about these statues? What are they doing?
ja: 像の集団は？ 何をしている？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: Sage advice. So be it! Once the estate has returned to order, I will return to <<1>> and enlist in the guard. I will miss my Arlie dearly, but at least when I return it will be as her capable defender. I am sure she'll wait for me.
ja: 賢い助言だ。そうでなくてはな！ この地に平穏が戻り次第、私は<<1>>へ戻って衛兵になる。アーリエがいなくてとても寂しくなるが、戻った時には彼女を守れるようになるだろう\r \r 彼女が待っていてくれると信じている

source: Stay here. Be happy with what you have.
ja: ここにいろ。現状に満足すべきだ

source: Advice about what?
ja: 何に関する助言だ？

source: I left my son Ellic in charge when I went to Shornhelm. If he's still alive, he must be somewhere inside the city. Otherwise, the entire populace is loyal to House Dorell, but I have no idea what kind of forces Montclair set loose in my city.
ja: 私がショーンヘルムに向かう間は、息子のエリックに街を任せていた。まだ生きていたら街のどこかにいるはずだ\r \r その他に、全住民がドレル家に忠誠を誓っている。ただ、モンクレアが私の街にどういった勢力を放っているかは全く分からない

source: Do you know who's commanding Montclair's forces?
ja: モンクレア軍の指揮官を知っているか？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: She was a charming young woman. A real prodigy at magic. Then her mother became ill. Now it's like a dark seducer has replaced her. Men and women will do anything to please her. And she's demonstrated a terrible affection for cruelty.
ja: 感じのよい少女だった。魔法に関する本物の神童でね。だが、母親が病にかかってしまった\r \r 今では闇の誘惑者に取って代わられたようだ。彼女を喜ばせようとして、人々は身を捧げる。また彼女は極めて残酷な行為を愛している

source: Where should I look for Skordo?
ja: スコルドはどこで見つかる？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: Northpoint is an important trading center and the heart of my maritime endeavors. Whoever controls the city controls the northern region of Rivenspire. If I were Oblivion-bent on conquering the area, I'd certainly start by taking over the city.
ja: ノースポイントは交易の要所で、私の海運事業の中心だ。この街の実権を握る者がリベンスパイアー北方を支配する。私が地域の征服を狙うとしたら、まずこの街から狙う

source: Can we expect any help inside the city?
ja: 街の中で支援は期待できるか？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: Reports indicate that Baron Montclair hasn't been seen in weeks, though this situation reeks of his involvement. His daughter Lleraya, on the other hand, isn't afraid to show her face. We're assuming she's in command here.
ja: 報告ではモンクレア男爵を見た者はここ数週間いないが、この状況には彼の痕跡が至るところに残っている。対照的に娘のルレラヤは表に出ることを恐れていない。私は彼女がここの指揮を執っていると考えている

source: What can you tell me about Lleraya?
ja: ルレラヤについて教えてくれないか？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: Skordo and his group should have set up a base in one of the nearby farmhouses. His mission is to find a way into Northpoint and then send us a signal. Since we're still waiting, I assume he hasn't made it past the gates yet.
ja: スコルドと仲間達は近くの農場のどこかに拠点を構えたに違いない\r \r 彼の任務はノースポイントへ侵入する方法を見つけて、合図を送ることだ。我々がまだ待っているということは、門を越えていないのだろう

source: Who did Skordo take with him?
ja: スコルドは誰と一緒に行った？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: Countess Tamrith accompanied him. And against my better judgment, I might add. That fancy knight, Darien, also tagged along. He and Skordo have become drinking companions since he showed up. I hope they can get inside or this is going to get bloody.
ja: タムリス女伯爵が同行した。私のより良い助言を無視して、と付け加えておく。あの気まぐれな騎士ダリアンも付き添うと言っていた。街に来てから、彼はスコルドと飲み仲間になった\r \r なんとか潜り込めるとよいのだが。でなければ激しく血が流れることになる

source: Do you know who's commanding Montclair's forces?
ja: モンクレア軍の指揮官を知っているか？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: Keep your voice down! No, we're not married. We've been together for years … but I can never find the moment. And with her broken up like this … well, that moment isn't now.
ja: 大きな声で言わないでくれ！ いや、俺達は結婚してない。何年も一緒にいるが… タイミングが合わなくてな。彼女はこんな風に打ちひしがれているし… ああ、今はタイミングが悪い

source: What can you tell me about those bandits?
ja: 山賊について教えてくれないか？

source: The Lady Arlie Edrald, of the Westmark Edralds. A storied family of some means. Arlie's grandam was a powerful mage, you see. Her adventures took her all over Tamriel. We were betrothed when we were children, and this has been my home ever since.
ja: ウェストマークにあるエドラルド家のアーリエ・エドラルド嬢だ。資産家で名高い一家でな。アーリエの祖母は強力な魔術師だったんだ\r \r 彼女はタムリエルの至るところを旅した。私達は子供の頃に婚約して、それ以来ここに住んでいる

source: Where should I look for Skordo?
ja: スコルドはどこで見つかる？

source: Can I ask a few questions before I head out?
ja: 出発する前にいくつか質問してもいいか？

source: Not much to say, really. I was in <<1>> sealing writs and appropriating documents in preparation for the wedding. To come back only to find my beloved missing … it is most disheartening.
ja: あまり言うことはない。結婚式の準備のために<<1>>で文書に押印して書類を揃えていた。戻ってみたら最愛の人が行方不明になっていたんだ… とても落ち込んだよ

source: Your beloved, that would be Arlie?
ja: 最愛の人とはアーリエか？

source: What else can you tell me about the situation?
ja: 他の状況は？

source: Our duty has been fulfilled. We held the barrier in place until the proper time, which you unlocked by understanding the rhythm of the cycles. And like those cycles, our time has come to an end. You may pass in peace.
ja: 私達は役目を果たした。適時まで障壁を張り、あなたが循環を理解して解除した\r \r そして、この循環と同じように、私達の時間も終わりになる。通りなさい

source: I answered your riddles. Now will you let us pass?
ja: 謎掛けに回答した。それでは通してくれる？

source: The last cycle, when warmth is but a memory, and rebirth seems an eternity away.
ja: 最後の循環で、暖かさはただの記憶に過ぎません。そして復活は、永遠の彼方に見えます

source: I answered your riddles. Now will you let us pass?
ja: 謎掛けに回答した。それでは通してくれる？

source: The barrier stands.
ja: 障壁は変わらない

source: Angalayond?
ja: アンガラヨンド？

source: Ask me your final riddle.
ja: 最後の謎掛けを

source: Hmm. Then I suppose we'll have to track him down, he and Montclair both. I fear Montclair's ambitions may be far greater than simply conquering all of Rivenspire. It's better we stop him now.
ja: ふむ。では、彼と共にモンクレアを追跡して捕らえなければならないだろう\r \r 私は、モンクレアの野望がリベンスパイアー全土の征服に留まらない、遥かに大きなものでないかと危惧している。今のうちに阻止しなくては

source: I'll help you however I can, Your Majesty.
ja: できるだけのことはしよう、陛下

source: Verandis helped me stop Montclair's reinforcements from reaching Shornhelm, but Reezal-Jul escaped.
ja: ヴェランディスは、モンクレアの援軍がショーンヘルムへ到着するのを阻止する手助けをした、だがリーザル・ジョルは逃げた

source: The barrier stands.
ja: 障壁は変わらない

source: Ask me your next riddle.
ja: 次の謎掛けを

source: An end comes to all things. And like dusk comes before the night, this cycle comes before the gray of iron death.
ja: 終わりは平等に訪れます。そして夜の前の黄昏と同様に、灰色の冷酷な死の前に、この循環がくる

source: Angalayond?
ja: アンガラヨンド？

source: Ask me your next riddle.
ja: 次の謎掛けを

source: The cycle advances, as the golden sun fills each long day.
ja: 循環が進みました。黄金の太陽が長い日を満たすように

source: Ask me your next riddle.
ja: 次の謎掛けを

source: The barrier stands.
ja: 障壁は変わらない

source: Wenayasille?
ja: ウェナーヤシル？

source: Ask me your next riddle.
ja: 次の謎掛けを

source: Time moves forward, as sweet, flowing water brings new life and new promises.
ja: 時が進みました。清らかな流水が新しい命と約束をもたらすように

source: Ask me your next riddle.
ja: 次の謎掛けを

source: The barrier stands.
ja: 障壁は変わらない

source: Wenayasille?
ja: ウェナーヤシル？

source: I'm ready to solve your riddle.
ja: 謎解きの準備ができた

source: You're right. I should have listened to Allan. He said we should just wait it out. He was right.
ja: そうね。アランの話を聞くべきだった。いいから終わるまで待てと言っていた。アランは正しかったわ

source: Get to safety. Your daughter is waiting.
ja: 避難所へ。娘が待っている

source: We should be, once everyone has come through the portal. Why don't you check with Count Ravenwatch and see if he's ready. I hate to say it, but his knowledge has been invaluable in all this.
ja: そのはずだ。皆がポータルから戻ったらな\r \r レイヴンウォッチ伯爵の準備が整っているか見てきたらどうだ？ 認めたくないが、本件での彼の知識は非常に有益だ

source: Are we ready to assault the Doomcrag?
ja: ドゥームクラッグを攻撃する準備は整ったか？

source: How fares the battle, Baron?
ja: 戦いの状況は、男爵？

source: Oh, I do hope he's not dead. I couldn't bear it!
ja: 死んでいないことを願うわ。死んでいたら耐えられない！

source: I'll find him.
ja: 彼を探そう
